.2. INT - La salle d'audience - JOUR

Les mêmes personnes sont assises sur les bancs de la salle d'audience. Les deux groupes se sont reformés de part et d'autre de l'allée centrale. Un murmure général parcourt la salle. MES ENFIDHA et PONTALLIER se regardent en chien de faïence. L'HUISSIER entre, le murmure cesse.

L'HUISSIER
Medames, Messieurs, la cour !

LE JUGE X (65) entre, en robe rouge, suivi de DEUX ADJOINTS (45 et 50). Il est chauve, légèrement vouté, l'œil intelligent. Il a l'air pressé et parler rapidement. UN GREFFIER entre aussi et prend place à la table de sténographie. ME PONTALLIER s'avance, serre la main au JUGE et va prendre sa place au perchoir.

LE JUGE
Bien ! Asseyez-vous. En silence ! Hum ! Alors.
(il prend ses lunettes)
La société Fast-Beer...
(un adjoint lui souffle)
Fast-Bear.. contre Messieurs Benessaiah, Sayad, ...
(il regarde la dernière page)
... bien ! Une lecture complète des noms des accusés sera inscrite au PV.
(regard affirmatif du GREFFIER)
Accusés par la société FastBear qui demande, en sus de la rupture des contrats...
(il s'arrête, se penche vers un de ses ADJOINTS)
Pourquoi c'est pas aux Prud'Hommes ?

L'ADJOINT lui répond à l'oreille.

LE JUGE
Ah! Bien! Hum!
(un temps)
Messieurs, vous êtes accusés d'avoir, le X octobre 20XX, profité d'un bogue de la plateforme informatique de la société FastBear pour dérober les repas à livrer qui vous avaient été confiés, d'avoir, de plus, été vous-mêmes à l'origine d'un certain nombre de commandes supplémentaires qui, selon FastBear, n'était pas destinées à votre consommation personnelle, mais à tirer plus avant profit du bogue pour subtiliser à la société FastBear et à ses clients des repas supplémentaires...

LES LIVREURS alternent entre inquiétude et amusement. PIERRE se marre franchement.

LE JUGE
D'avoir, enfin, utilisé cette nourriture volée à des fins aussi diverses que votre consommation personnelle, celle d'autrui, la revente en vu d'en tirer un profit ou encore pour nourrir les canards de la Seine.

Tout le monde sourit, même LE JUGE, mais M. X. semble réellement outré. Des rires se font entendre.

LE JUGE
Silence ! Bien, cette cour va s'attacher d'abord à comprendre plus précisément ce qui vous est reproché...
(il regarde sa montre)
... si toutefois le temps le permet ... Puis nous verrons si l'employeur... Pourquoi c'est pas aux Prud'hommes ?

LES ADJOINTS ont l'air agacé.

LE JUGE
Ah, oui ! Bien, si le donneur d'ordres est fondé à la réparation qu'il réclame. Bon, ne perdons pas de temps, essayons de comprendre ce bazar ! 

TODO: idée: Me Pontallier pourrait être celui qui interrompt le juge pour rappeler qu'ils sont AA.
